你是否缩小过浏览器窗口
并观察其中的文本如何重排
这看似简单 仿佛一切都是自动发生的
一个词就这样移动到下一行
但如果文本不是英语 情况会怎样
当单词之间没有空格时 又会发生什么
或者当一种语言是从右到左书写时呢
这个简单、自动的过程
突然之间就变成了网页排版中
最引人入胜且复杂的挑战之一
大家好 我是薛富侨
我负责W3C
的国际化标准
我们的工作是确保Web技术
能服务于每一个人 无论他们的语言
文字和文化背景如何
今天
我们将粗略地探讨
文本换行的各种策略
换行的核心取决于两个因素
首先
文本中的词或音节是否以及怎样分隔
其次
系统是将整个单词
音节、还是单个字符换到下一行
让我们从最熟悉的开始 按词换行
大多数欧洲语言使用空格来分隔单词
当一行变得太长时
浏览器会找到最后一个空格
然后将下一个单词移到下一行
同样的原则也适用于许多其他书写系统
比如用于印地语等语言的天城文 以及阿拉伯字母
当然 对于阿拉伯字母
文本是从右向左流动的
所以当它换行时 新的一行仍然从右边开始
但如果没有空格呢
像泰文
老挝文和高棉文这样的文字在书写时是不分隔单词的
在这种情况下 浏览器不能只寻找空格
它们需要一个词典 浏览器会分析文本
并利用语言学规则来识别单词的边界
这并不总是百分之百完美的
有时候
单词本身的定义就可能很主观
让我们继续
有些书写系统不是按词换行
而是按音节换行
藏文就是一个很好的例子
每个音节后面都有一个小标记
藏文的换行发生在这个标记之后
最好是保持整个单词的完整
但在任何音节处断开也是完全可以接受的
现代朝鲜语在单词之间使用空格
但作者可以选择按词换行
就像英语一样 也可以按音节（也就是字符）换行
基于音节的换行
对于创建两端对齐的文本非常有用
这在东亚文种的排版中很常见
最后 我们还有按字符换行的系统
日语是一个众所周知的例子
在日语中
几乎可以在任意两个字符之间换行
不用考虑单词或音节的边界
这提供了很大的灵活性
尤其是在报纸等窄栏排版中
然而 仍然存在一些复杂的规则
例如 通常不能以
一个结束标点符号
比如句号或右括号 来开始新的一行
除了这些大的类别之外
还存在着一个充满特殊规则的世界
德语中的连字符用法与英语不同
像埃塞俄比亚语这样的文字
传统上使用一种特殊的词间空格字符
而不是常规的空格字符
它允许在任何字符后换行
还有更动态的规则
在传统藏文中
如果一次换行
导致一个标点符号单垂符（shad）
之前只留下一个音节
那么这个 shad
实际上会变成另一个字符
出现在新的一行
以表示延续 而在爪哇语中
如果换行发生在一个特定的元音符号之前
前一行的末尾会放置一个该符号的“影子”
以帮助阅读
它在内存中是同一个字符
但在屏幕上却被绘制了两次
所以
那个看似简单的换行 其实一点也不简单
浏览器和标准
必须考虑到所有这些多样性
这就是我们在 W3C 所做的工作至关重要的原因
如果你对此感兴趣
可以访问 W3C 网站阅读我们的完整文章
链接在下方的描述中 感谢观看